Корни квадратного уравнения вычисляют по формулам:

  x₁ = −b+√D/2⋅a ;      x₂ = −b−√D/2⋅a ,  где  D = b²−4ac .
 
D  называется дискриминантом.
По значению дискриминанта можно определить количество корней квадратного уравнения.
Если  D<0  (отрицательный), то у уравнения нет действительных корней.
Если  D=0 , то у уравнения два равных корня.
Если  D>0  (положительный), то у уравнения два различных корня.
  
Приведённое квадратное уравнение (коэффициент при  x²  равен  1 , т. е.  а=1 )
x²+bx+c=0  можно решить с помощью теоремы Виета: x₁⋅x₂=c
						 x₁+x₂=−b 
   