Предложения делятся на двусоставные, грамматическая основа которых состоит из двух главных членов — подлежащего и сказуемого, и односоставные, грамматическая основа которых состоит только из одного главного члена: подлежащего или сказуемого.
Односоставные предложения, как и двусоставные, могут быть распространёнными и нераспространёнными.
Односоставные предложения делятся на две группы:
-с главным членом — подлежащим,
-с главным членом — сказуемым.
Пример:
«Тишина». «Ночь». «Какая ночь!» «Дым костра».
«Вечереет». «Цыплят по осени считают» (Пословица). «Откройте дверь!»