Если тело находится в жидкости или газе, то на него действует сила, направленная противоположно силе земного притяжения, которая называется архимедовой силой.
1. Если архимедова сила больше силы тяжести, то тело будет подниматься из жидкости — всплывать. В случае с газом это проявляется как поднятие вверх, например, наполненного гелием воздушного шарика.
2. Если архимедова сила равна силе тяжести, то их общая сила равна 0, и тело может находиться в равновесии в любом месте жидкости.
3. Если архимедова сила меньше силы тяжести, то тело будет опускаться на дно — тонуть.
Архимедова сила вычисляется по формуле: 
FA=ρ жидкости⋅g⋅Vтела.