Давление — физическая величина, численно равная силе, действующей на единицу площади поверхности, перпендикулярно к этой поверхности.
Силу, которая действует на тело перпендикулярно его поверхности, называют силой давления. Часто в задачах сила давления равна весу тела.
При равной силе можно получить разное давление, так как оно зависит от площади поверхности, чем меньше площадь, тем больше давление.
 В международной системе единиц давление измеряют в ньютонах на квадратный метр, или в паскалях 1Па=1Н/м².                давление=сила/площадь  p=F/S
Единицей давления является Па (паскаль). 1 Па — небольшое давление. Поэтому используют
гектопаскали, 1 гПа =100 Па; 
килопаскали, 1 кПа =1000 Па;
мегапаскали, 1 МПа =1000000 Па;
гигапаскали, 1 ГПа =1000000000 Па.