Деепричастие — это особая, неизменяемая форма глагола, которая обозначает добавочное действие при основном действии, выраженном глаголом, и отвечает на вопросы «Что делая?», «Что сделав?»
Деепричастие совмещает в себе признаки глагола: вид и возвратность —
и наречия: неизменяемость и синтаксическую функцию — обстоятельства.
Деепричастия бывают  несовершенного вида: «Что делая?» становясь, засыпая;
и совершенного вида: «Что сделав?» посмотрев, уснув.
Деепричастия несов. в. образуются от основ глаголов наст. вр. с помощью суффиксов -а, -я.