Причастие — это особая форма глагола, которая называет действие как признак предмета. Причастие совмещает значения и признаки глагола и прилагательного.
Причастие отвечает на вопросы «Какой?», «Что делающий?», «Что сделавший?»
Морфологические признаки:
1) глагола —
постоянные признаки: вид, возвратность, залог;
непостоянные признаки: в настоящем или прошедшем времени 
2) прилагательного — 
непостоянные признаки: согласуются с существительным в роде, числе, падеже.
Страдательные причастия могут иметь краткую форму:
спрятанный — спрятан;  
В предложении являются определениями и сказуемыми (в краткой форме).