Молярная масса M — это отношение массы данной порции вещества к его химическому количеству.(Равна моллекулярной массе)
M(X)=m(X)/n(X).
Молярная масса численно равна массе 1 моль вещества.
Вычисление химического количества по массе
Выразим из формулы молярной массы химическое количество n:
n(X)=m(X)/M(X) — химическое количество вещества можно вычислить, если его массу разделить на молярную массу.
Пример:
вычисли химическое количество воды в её порции массой  36 г.
M(H2O)=18 г/моль.
n(H2O)=m(H2O)M(H2O)=36/18=2 моль.
Ответ: n(H2O)=2 моль.